# Определения
**Файловая система** - это 
**Журналируемость** - способность файловой системы записывать информацию об операциях в *журнале* до их выполнения, а после выполнения удаляет информацию о ней.
**inode** - структура данных в Linux/Unix-системах, хранящая метаданные файла, такие как права доступа, владелец, размер и расположение на диске, но **не его имя или содержимое**.
# Типы файловых систем
### `ReiserFS` (или `Reiser3`) 

отличается своей экономностью. Обычно данные на диске деляться на блоки. Допустим, у нас есть блок размером 4Кб и файл размером 1Кб, в других типах файловых систем 3Кб (4Кб - 1Кб) просто бы не использовались. **ReiserFS** решает эту проблему позволяя хранить несколько файлов в одном *блоке* и поэтому отлично работает с мелкими файлами.
Из минусов - низкая отказоустойчивость и потеря производительности при фрагментации диска
### `XFS (eXtended File System)`

Рекомендуемая разработчиками Fedora в качестве файловой системы для серверов. Из особенностей высокая производительность и работа с блоками от 512 байтов до 64 Кбайт. Если вы работайте с небольшими файлами - установите минимальный размер блока, а если, к примему, с мультимедиа в больших объемах - максимальный. Всё просто. Несмотря на такие преимущества и производительность её нет смысла ставить на домашний компьютер, а вот на сервер - в самый раз 
### `ZFS (Zettabyte File System)`
### `Btrfs`
### `JFS (Journaled File System)`
### `Tux2`
### `Tux3`
### ==`ext4`, `ext3` и `ext2`==

### ==`tmpfs`==

Временная файловая система которая в качестве хранилища данных использует оперативную память (RAM) и файл подкачки (swap), все данные записываемые в **tmpfs** хранятся до перезагрузки или отключения системы. Используется для хранения временных файлов, кэшей и сессий, ускорения работы приложений которым важна скорость доступа к данным и безопасного хранения конфидециальной информации   
### ==`overlayfs`==
Это слоеная файловая система и является базовой для монтирования и контейнерзации. С ней файлова система разделена на 4 слоя - **lowerdir**, **upperdir**, **merged**, **workdir**




